Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_profiles_man.xml.*.po
Languages: ja

source: This permission denotes that the program running under the profile can access the resource using the mmap system call with the flag <envar>PROT_EXEC</envar> . This means that the data mapped in it can be executed. You are prompted to include this permission if it is requested during a profiling run.
ja: この許可を設定すると、そのプロファイルが適用されるプログラムに対して、 mmap システムコールの際に <envar>PROT_EXEC</envar> フラグを設定できるようになります。これにより、データとして割り当てたメモリを実行することができるようになります。プロファイル生成時に求められた場合にのみ、この許可を設定してください。

source: Adds a <literal>deny</literal> rule to the profile, and permanently prevents the program from accessing the specified directory path entries. &aa; then continues to the next event.
ja: プロファイルに対して <literal>deny</literal> ルールを追加して、指定したディレクトリパス項目に対するアクセスを明示的に禁止するようにします。 &aa; はそのまま次のイベントの処理に移ります。

source: <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.perms"/> shows &aa; suggest allowing a globbing pattern <filename>/var/run/nscd/*</filename> for reading, then using an abstraction to cover common Apache-related access rules.
ja: <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.perms"/> には、 &aa; がグロブパターン <filename>/var/run/nscd/*</filename> を利用して読み込みアクセスを許可し、一般的な Apache 関連のアクセスルールをカバーするため、抽象を使用しようとしている様子を示しています。

source: Learning Mode Exception: Defining Permissions for an Entry
ja: 学習モードの例外: 項目に対する許可の設定

source: &aa; provides one or more paths or includes. By entering the option number, select the desired options then proceed to the next step.
ja: &aa; には様々なパスやインクルードが用意されています。選択肢の番号を入力することで必要なオプションを選択し、次のステップに進むことができます。

source: Not all of these options are always presented in the &aa; menu.
ja: &aa; のメニューでは、一部の選択肢のみが表示される場合もあります。

source: This is the section of an &aa; profile that refers to an include file, which procures access permissions for programs. By using an include, you can give the program access to directory paths or files that are also required by other programs. Using includes can reduce the size of a profile. It is good practice to select includes when suggested.
ja: これは &aa; プロファイル内の記述で、他のファイルを参照するように設定するためのディレクティブです。これにより、他のファイル内に書かれているアクセス権を振り込むことができるようになります。また、 include を使用することで、複数のプログラムでアクセス許可の設定を共有することもできます。この仕組みにより、プロファイルのサイズを小さくすることにも繋がります。 include を使用するように提案された場合は、提案を受け入れるのがよいでしょう。

source: Globbed Version
ja: グロブ版

source: This is accessed by selecting <guimenu>Glob</guimenu> as described in the next step. For information about globbing syntax, refer to <xref linkend="sec.apparmor.profiles.glob"/> .
ja: 次の手順で説明しているように、 <guimenu>Glob</guimenu> を選択することでアクセスすることができます。グロブの書式に関する詳細は、 <xref linkend="sec.apparmor.profiles.glob"/> をお読みください。

source: Actual Path
ja: 実際のパス

source: This is the literal path to which the program needs access so that it can run properly.
ja: プログラムが必要とするパスを直接指定して、正しく動作するように設定します。

source: After you select the path or include, process it as an entry into the &aa; profile by selecting <guimenu>Allow</guimenu> or <guimenu>Deny</guimenu> . If you are not satisfied with the directory path entry as it is displayed, you can also <guimenu>Glob</guimenu> it.
ja: パスまたはインクルードの設定を行なった後は、 <guimenu>Allow</guimenu> (許可) または <guimenu>Deny</guimenu> (拒否) を選択して、対応する項目を &aa; のプロファイルに追加します。表示されたディレクトリパスの項目で問題があるとお考えの場合は、 <guimenu>Glob</guimenu> (グロブ) を選択することもできます。

source: The following options are available to process the learning mode entries and build the profile:
ja: 学習モードで生成された項目を処理し、プロファイルにする方法には、下記のものがあります:

source: Allows access to the selected directory path.
ja: 選択したディレクトリパスに対して、アクセスを許可します。

source: Allows access to the specified directory path entries. &aa; suggests file permission access. For more information, refer to <xref linkend="sec.apparmor.profiles.perm"/> .
ja: 選択したディレクトリパスの項目に対して、アクセスを許可します。 &aa; では、アクセスモードの提案も行ないます。詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.profiles.perm"/> をお読みください。

source: Prevents the program from accessing the specified directory path entries. &aa; then continues to the next event.
ja: 指定したディレクトリパスの項目に対して、プログラムからのアクセスを拒否します。 &aa; はそのまま次のイベントの処理に移ります。

source: Prompts you to enter your own rule for this event, allowing you to specify a regular expression. If the expression does not actually satisfy the event that prompted the question in the first place, &aa; asks for confirmation and lets you reenter the expression.
ja: このイベントに対応するルールを独自に作成します。ここでは、正規表現による指定にも対応しています。表現の指定がイベントの要件と合致しない場合、 &aa; は確認メッセージを表示して再入力を求めます。

source: Select a specific path or create a general rule using wild cards that match a broader set of paths. To select any of the offered paths, enter the number that is printed in front of the path then decide how to proceed with the selected item.
ja: ワイルドカードを利用して幅広くマッチするルールを作成します。提示されたパスのうちのいずれかを選択するには、パスの前に示されている数字を入力して進めます。

source: To view and edit your profile using <command>vi</command> , enter <command>vi /etc/apparmor.d/</command> <replaceable>PROFILENAME</replaceable> in a terminal window. To enable syntax highlighting when editing an &aa; profile in vim, use the commands <command>:syntax on</command> then <command>:set syntax=apparmor</command> . For more information about vim and syntax highlighting, refer to <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.vim"/> .
ja: <command>vi</command> を利用してプロファイルの表示や編集を行ないたい場合は、端末ウインドウ内で <command>vi /etc/apparmor.d/</command> <replaceable>プロファイル名</replaceable> のように入力して実行してください。 vim 内で &aa; のプロファイルを編集するにあたり、文法ハイライト機能を有効化したい場合は、 <command>:syntax on</command> と入力してから <command>:set syntax=apparmor</command> と入力します。 vim および文法ハイライト機能に関する詳細については、 <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.vim"/> をお読みください。

source: Restart &aa; and reload the profile set including the newly created one using the <command>systemctl reload apparmor</command> command.
ja: <command>systemctl reload apparmor</command> コマンドを実行し、 &aa; を再起動して、プロファイルセットを再読み込みします。これにより、新しく作成したプロファイルが読み込まれるようになります。

source: Like the graphical front-end for building &aa; profiles, the &yast; Add Profile Wizard, <command>aa-genprof</command> also supports the use of the local profile repository under <filename>/etc/apparmor/profiles/extras</filename> <!-- path will change in &aa; ;-) 3.0 --> and the remote &aa; profile repository.
ja: グラフィカルなフロントエンドを利用して &aa; のプロファイルを作成する場合と同様に、 &yast; のプロファイル追加ウイザードや <command>aa-genprof</command> でも、 <filename>/etc/apparmor/profiles/extras</filename> <!-- path will change in &aa; ;-) 3.0 --> 内にあるローカルプロファイルやリモートの &aa; プロファイルリポジトリの使用に対応しています。

source: To use a profile from the local repository, proceed as follows:
ja: ローカルリポジトリにあるプロファイルを使用するには、下記のようにして行ないます:

source: Start <command>aa-genprof</command> as described above.
ja: 上述の手順で <command>aa-genprof</command> を起動します。

source: If <command>aa-genprof</command> finds an inactive local profile, the following lines appear on your terminal window:
ja: <command>aa-genprof</command> が無効化されているローカルプロファイルを検出すると、端末ウインドウ内に下記のような内容が表示されます:

source: To use this profile, press <keycap>U</keycap> ( <guimenu>Use Profile</guimenu> ) and follow the profile generation procedure outlined above.
ja: 提示されたプロファイルを使用するには <keycap>U</keycap> ( <guimenu>Use Profile</guimenu> ) と入力し、上述のプロファイル生成手順に従って続けます。

source: To examine the profile before activating it, press <keycap>V</keycap> ( <guimenu>View Profile</guimenu> ).
ja: 有効化する前にプロファイルの内容を確認したい場合は、 <keycap>V</keycap> ( <guimenu>View Profile</guimenu> ) と入力します。

source: To ignore the existing profile, press <keycap>C</keycap> ( <guimenu>Create New Profile</guimenu> ) and follow the profile generation procedure outlined above to create the profile from scratch.
ja: 既存のプロファイルを無視したい場合は、 <keycap>C</keycap> ( <guimenu>Create New Profile</guimenu> ) と入力して、上述のプロファイル生成手順で、何もない状態からプロファイルを作成していきます。

source: Leave <command>aa-genprof</command> by pressing <keycap>F</keycap> ( <guimenu>Finish</guimenu> ) when you are done and save your changes.
ja: すべての作業が終わったら、 <keycap>F</keycap> ( <guimenu>Finish</guimenu> ) と入力すると、変更点を保存して終了することができます。

source: aa-logprof&mdash;Scanning the System Log
ja: aa-logprof: システムログのスキャン

source: <command>aa-logprof</command> is an interactive tool used to review the complain and enforce mode events found in the log entries in <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> , or directly in the &systemd; journal (see <xref linkend="cha.journalctl"/> ), and generate new entries in &aa; security profiles.
ja: <command>aa-logprof</command> は不平モードや強制モードで記録され、 <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> 内もしくは &systemd; ジャーナル (詳しくは <xref linkend="cha.journalctl"/> を参照) 内に直接保存されているログを処理して、 &aa; のセキュリティプロファイル内の新しい項目を生成することができる対話型ツールです。

source: When you run <command>aa-logprof</command> , it begins to scan the log files produced in complain and enforce mode and, if there are new security events that are not covered by the existing profile set, it gives suggestions for modifying the profile. <command>aa-logprof</command> uses this information to observe program behavior.
ja: <command>aa-logprof</command> を実行すると、まずは不平モードや強制モードで記録されたログファイルを読み込んで処理し、既存のプロファイルセット内でカバーされていない新しいセキュリティイベントが見つかった場合に、既存のプロファイルを変更するための確認メッセージを表示します。 <command>aa-logprof</command> では、ログファイル内の情報からプログラムの挙動を確認します。

source: If a confined program forks and executes another program, <command>aa-logprof</command> sees this and asks the user which execution mode should be used when launching the child process. The execution modes <emphasis>ix</emphasis> , <emphasis>px</emphasis> , <emphasis>Px</emphasis> , <emphasis>ux</emphasis> , <emphasis>Ux</emphasis> , <emphasis>cx</emphasis> , <emphasis>Cx</emphasis> , and named profiles, are options for starting the child process. If a separate profile exists for the child process, the default selection is <emphasis>Px</emphasis> . If one does not exist, the profile defaults to <emphasis>ix</emphasis> . Child processes with separate profiles have <command>aa-autodep</command> run on them and are loaded into &aa;, if it is running.
ja: 制限を受けているプログラムが fork() したり他のプログラムを起動したりした場合、 <command>aa-logprof</command> はそれを検出すると、 fork() したプログラムや他のプログラムに対して適用すべき実行モードを尋ねます。実行モードは <emphasis>ix</emphasis> , <emphasis>px</emphasis> , <emphasis>Px</emphasis> , <emphasis>ux</emphasis> , <emphasis>Ux</emphasis> , <emphasis>cx</emphasis> , <emphasis>Cx</emphasis> のいずれか、もしくは名前付きプロファイルで、指定した実行モードで子プロセスを開始することになります。子プロセス向けのプロファイルが個別に存在する場合は、既定の選択肢は <emphasis>Px</emphasis> になります。逆に、プロファイルが存在しない場合は <emphasis>ix</emphasis> になります。個別のプロファイルが存在する子プロセスに対しては、 <command>aa-autodep</command> が実行され、動作中であれば &aa; 内に読み込まれるようになります。

source: When <command>aa-logprof</command> exits, profiles are updated with the changes. If &aa; is active, the updated profiles are reloaded and, if any processes that generated security events are still running in the null-XXXX profiles (unique profiles temporarily created in complain mode), those processes are set to run under their proper profiles.
ja: <command>aa-logprof</command> が終了すると、プロファイルは変更した内容に応じて更新されます。 &aa; が有効化されていれば、更新されたプロファイルが読み込まれ。セキュリティイベントを生成したプロセスが現在も null-XXXX プロファイル (不平モードで作成される一時的なプロファイル) で動作していれば、対応する適切なプロファイルが適用されるようになります。

source: To run <command>aa-logprof</command> , enter <command>aa-logprof</command> into a terminal window while logged in as &rootuser;. The following options can be used for <command>aa-logprof</command> :
ja: <command>aa-logprof</command> を実行するには、 &rootuser; でログインしている状態で、端末ウインドウ内で <command>aa-logprof</command> と入力します。また、 <command>aa-logprof</command> では下記のようなオプションを指定することができます:

source: <command>aa-logprof -d</command> <replaceable>/path/to/profile/directory/</replaceable>
ja: <command>aa-logprof -d</command> <replaceable>プロファイルディレクトリのパス</replaceable>

source: Specifies the full path to the location of the profiles if the profiles are not located in the standard directory, <filename>/etc/apparmor.d/</filename> .
ja: プロファイルが標準ディレクトリ <filename>/etc/apparmor.d/</filename> 以外の場所にある場合は、上記のようにしてフルパスを指定します。

source: <command>aa-logprof -f</command> <replaceable>/path/to/logfile/</replaceable>
ja: <command>aa-logprof -f</command> <replaceable>ログファイルのパス</replaceable>

source: Specifies the full path to the location of the log file if the log file is not located in the default directory or <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> .
ja: ログファイルが標準ディレクトリパス <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> 以外の場所にある場合は、上記のようにしてログファイルのフルパスを指定します。

source: <command>aa-logprof -m "string marker in logfile"</command>
ja: <command>aa-logprof -m "ログファイル内に記録するマーカー文字列"</command>

source: Marks the starting point for <command>aa-logprof</command> to look in the system log. <command>aa-logprof</command> ignores all events in the system log before the specified mark. If the mark contains spaces, it must be surrounded by quotes to work correctly. For example:
ja: システムログ内に、 <command>aa-logprof</command> が後から参照できるように、開始点の印を付けます。 <command>aa-logprof</command> は、指定した印以前のイベントはすべて無視します。なお、印内にスペースが含まれている場合は、正しく引用符で括らなければなりません。たとえば下記のようになります:

source: or
ja: もしくは

source: <command>aa-logprof</command> scans the log, asking you how to handle each logged event. Each question presents a numbered list of &aa; rules that can be added by pressing the number of the item on the list.
ja: <command>aa-logprof</command> はログを読み込んでから、それぞれのイベントに対して処理方法を尋ねます。それぞれの質問には番号付きのリストが示され、プロファイル内にどれを追加すべきなのかを尋ねます。

source: By default, <command>aa-logprof</command> looks for profiles in <filename>/etc/apparmor.d/</filename> . Often running <command>aa-logprof</command> as &rootuser; is enough to update the profile. However, there might be times when you need to search archived log files, such as if the program exercise period exceeds the log rotation window (when the log file is archived and a new log file is started). If this is the case, you can enter <command>zcat -f `ls -1tr</command> <replaceable>/path/to/logfile*</replaceable> ` | aa-logprof -f -.
ja: 既定では、 <command>aa-logprof</command> は <filename>/etc/apparmor.d/</filename> 内にプロファイルがあるものとして検索します。また、 <command>aa-logprof</command> でプロファイルを更新する場合、 &rootuser; での実行であれば十分です。ただし、長期にわたるログを読み込ませる場合など、過去の分も含めた複数のログファイルを処理させたい場合は、 <command>zcat -f `ls -1tr</command> <replaceable>ログファイルのパス/*</replaceable> ` | aa-logprof -f - のように実行してください。

source: aa-logprof Example 1
ja: aa-logprof 例 1

source: The following is an example of how <command>aa-logprof</command> addresses httpd2-prefork accessing the file <filename>/etc/group</filename> . <literal>[]</literal> indicates the default option.
ja: 下記の例では、 httpd2-prefork が <filename>/etc/group</filename> ファイルへのアクセスを行なう際、 <command>aa-logprof</command> 側でどのような対応を行なうのかについて説明しています。なお、 <literal>[]</literal> は既定値を表わしています。

source: In this example, the access to <command>/etc/group</command> is part of httpd2-prefork accessing name services. The appropriate response is <literal>1</literal> , which includes a predefined set of &aa; rules. Selecting <literal>1</literal> to <literal>#include</literal> the name service package resolves all of the future questions pertaining to DNS lookups and makes the profile less brittle in that any changes to DNS configuration and the associated name service profile package can be made once, rather than needing to revise many profiles.
ja: この例では、 <command>/etc/group</command> へのアクセスは httpd2-prefork による名前サービスの処理時に発生します。適切な回答は <literal>1</literal> で、これによってあらかじめ定義された &aa; ルールを取り込むことができるようになります。 <literal>1</literal> を選択すると、 <literal>#include</literal> によって名前サービス向けのルール一式が取り込まれ、以後に発生する DNS 関連のイベントすべてを解決することができるようになります。また、 DNS 関連の設定が変わったような場合でも、このファイルを修正すれば済むことになりますので、関連する多数のプロファイルを編集せずに済むことになります。

source: Select one of the following responses:
ja: 下記のいずれかの回答をすることができます:

source: Select <keycap function="enter"/>
ja: 単に <keycap function="enter"/> を押す

source: Triggers the default action, which is, in this example, allowing access to the specified directory path entry.
ja: 既定の動作を実行します。この例では、表示されているディレクトリパスに対して、アクセスを許可します。

source: Allows access to the specified directory path entries. &aa; suggests file permission access. For more information about this, refer to <xref linkend="sec.apparmor.profiles.perm"/> .
ja: 表示されているディレクトリパスに対して、アクセスを許可します。詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.profiles.perm"/> をお読みください。

source: Permanently prevents the program from accessing the specified directory path entries. &aa; then continues to the next event.
ja: 表示されているディレクトリパスに対して、恒久的にアクセスを拒否します。 &aa; はそのまま次のイベントの処理に移ります。

source: Prompts you to enter your own rule for this event, allowing you to specify whatever form of regular expression you want. If the expression entered does not actually satisfy the event that prompted the question in the first place, &aa; asks for confirmation and lets you reenter the expression.
ja: このイベントに対応するルールを独自に作成します。ここでは、正規表現による指定にも対応しています。表現の指定がイベントの要件と合致しない場合、 &aa; は確認メッセージを表示して再入力を求めます。

source: Select either a specific path or create a general rule using wild cards that matches on a broader set of paths. To select any of the offered paths, enter the number that is printed in front of the paths then decide how to proceed with the selected item.
ja: ワイルドカードを利用して幅広くマッチするルールを作成します。提示されたパスのうちのいずれかを選択するには、パスの前に示されている数字を入力して進めます。

source: For more information about globbing syntax, refer to <xref linkend="sec.apparmor.profiles.glob"/> .
ja: グロブの書式に関する詳細は、 <xref linkend="sec.apparmor.profiles.glob"/> をお読みください。

source: This modifies the original directory path while retaining the file name extension. For example, <filename>/etc/apache2/file.ext</filename> becomes <filename>/etc/apache2/*.ext</filename> , adding the wild card (asterisk) in place of the file name. This allows the program to access all files in the suggested directory that end with the <literal>.ext</literal> extension.
ja: 元のディレクトリパス情報を変更して、ファイル名の拡張子だけをマッチングルールとして残すグロブを生成します。たとえば <filename>/etc/apache2/file.ext</filename> というファイルへのアクセスであった場合、ファイル名の部分だけをワイルドカードにして <filename>/etc/apache2/*.ext</filename> のような形式に変更します。これにより、特定のディレクトリ内にある同じ拡張子 (<literal>.ext</literal>) のファイルすべてに対して、許可するルールを作成することができます。

source: Aborts <command>aa-logprof</command> , losing all rule changes entered so far and leaving all profiles unmodified.
ja: <command>aa-logprof</command> を中止し、ここまでに入力したルール変更を破棄して終了します。プロファイルの修正は行ないません。

source: Closes <command>aa-logprof</command> , saving all rule changes entered so far and modifying all profiles.
ja: <command>aa-logprof</command> を終了し、ここまでに入力したルール変更を保存し、プロファイルの修正を行ないます。

source: aa-logprof Example 2
ja: aa-logprof 例 2

source: For example, when profiling vsftpd, see this question:
ja: この例では、 vsftpd に対するプロファイル作成時の質問を示しています:

source: Several items of interest appear in this question. First, note that vsftpd is asking for a path entry at the top of the tree, even though vsftpd on &productname; <!-- without chroot_relative, you'll get /path/to/chroot/y2k.jpg, so you need to rewrite the whole section --> serves FTP files from <filename>/srv/ftp</filename> by default. This is because vsftpd uses chroot and, for the portion of the code inside the chroot jail, &aa; sees file accesses in terms of the chroot environment rather than the global absolute path.
ja: この質問には、いくつかの興味深い点があります。まず vsftpd がルートディレクトリに対するアクセス許可を求めています。ところが、 &productname; では、 vsftpd は既定で <filename>/srv/ftp</filename> 内のコンテンツを提供しているはずです。 <!-- without chroot_relative, you'll get /path/to/chroot/y2k.jpg, so you need to rewrite the whole section --> これは、 vsftpd が chroot 環境 (jail) で動作していることによるもので、プログラム上のコードではルートディレクトリにアクセスしているつもりであるため、 &aa; のログファイル内でも元のパスではなく、ルートディレクトリであるかのように表示されてしまいます。

source: The second item of interest is that you should grant FTP read access to all JPEG files in the directory, so you could use <guimenu>Glob w/Ext</guimenu> and use the suggested path of <literal>/*.jpg</literal> . Doing so collapses all previous rules granting access to individual <literal>.jpg</literal> files and forestalls any future questions pertaining to access to <filename>.jpg</filename> files.
ja: 次に興味深い点はファイル名です。 FTP クライアントから、ディレクトリ内にあるすべての JPEG ファイルに対するアクセスを許可したい場合は、 <guimenu>Glob w/Ext</guimenu> を選んで <literal>/*.jpg</literal> に変更して処理を進めます。これにより、個別の <literal>.jpg</literal> ファイルに対していちいち許可を設定する必要がなくなるほか、将来的に <literal>.jpg</literal> ファイルが増えたような場合でも、問題なく対応できることになります。

source: Finally, you should grant more general access to FTP files. If you select <guimenu>Glob</guimenu> in the last entry, <command>aa-logprof</command> replaces the suggested path of <filename>/y2k.jpg</filename> with <filename>/*</filename> . Alternatively, you should grant even more access to the entire directory tree, in which case you could use the <guimenu>New</guimenu> path option and enter <literal>/**.jpg</literal> (which would grant access to all <literal>.jpg</literal> files in the entire directory tree) or <filename>/**</filename> (which would grant access to all files in the directory tree).
ja: 最後に興味深い点は、 FTP ファイル全体に対する点です。 <guimenu>Glob</guimenu> を選んで、 <command>aa-logprof</command> からの提案を <filename>/y2k.jpg</filename> から <filename>/*</filename> に変更します。それ以外にも、ディレクトリツリー全体に対してアクセスを許可してしまう方法もあります。この場合は <guimenu>New</guimenu> を選んで <literal>/**.jpg</literal> のように入力します。これにより、ディレクトリツリー全体に対して、すべての <literal>.jpg</literal> ファイルへのアクセスを許可します。それ以外にも、 <filename>/**</filename> と指定する方法もあります。この場合は、ディレクトリツリー全体のすべてのファイルに対して、アクセスを許可することになります。

source: These items deal with read accesses. Write accesses are similar, except that it is good policy to be more conservative in your use of regular expressions for write accesses. Dealing with execute accesses is more complex. Find an example in <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.learn"/> .
ja: ここまでは、読み込みアクセスに関する話題を扱ってきました。書き込みアクセスについても同様に対応することができますが、書き込みアクセスを付与するにあたっては、より保守的に (制限を厳しくする方向に) 設定しておくことをお勧めします。また、実行アクセスについてはさらに複雑です。詳しい例については <xref linkend="ex.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof.learn"/> をお読みください。

source: In the following example, the <filename>/usr/bin/mail</filename> mail client is being profiled and <command>aa-logprof</command> has discovered that <command>/usr/bin/mail</command> executes <command>/usr/bin/less</command> as a helper application to <quote>page</quote> long mail messages. Consequently, it presents this prompt:
ja: 下記の例では、 <filename>/usr/bin/mail</filename> に対してプロファイルを作成していて、 <command>/usr/bin/mail</command> が <command>/usr/bin/less</command> をヘルパーアプリケーションとして起動した際の質問の例です。 <command>/usr/bin/less</command> は、長いメールメッセージを <quote>ページ分割</quote> するために使用しています:

source: The actual executable file for <filename>/usr/bin/mail</filename> turns out to be <filename>/usr/bin/nail</filename> , which is not a typographical error.
ja: <filename>/usr/bin/mail</filename> の実際の実行ファイルが <filename>/usr/bin/nail</filename> となっていますが、これはスペルミスなどではなく、実際に存在するプログラム名です。

source: The program <filename>/usr/bin/less</filename> appears to be a simple one for scrolling through text that is more than one screen long and that is in fact what <filename>/usr/bin/mail</filename> is using it for. However, <command>less</command> is actually a large and powerful program that uses many other helper applications, such as <command>tar</command> and <command>rpm</command> .
ja: プログラム <filename>/usr/bin/less</filename> は非常にシンプルなプログラムで、 1 画面以上にわたる長いテキストをスクロールしながら読むことができるプログラムです。このような便利な仕組みであることから、 <filename>/usr/bin/mail</filename> でも使用されているわけです。なお、 <command>less</command> はシンプルな仕組みでありながらも、同時に巨大でパワフルなプログラムでもあり、 <command>tar</command> や <command>rpm</command> などのプログラムをさらに呼び出すこともできます。

source: Run <command>less</command> on a tar file or an RPM file and it shows you the inventory of these containers.
ja: tar ファイルや RPM ファイルに対して <command>less</command> を実行すると、その中に含まれている内容を表示することができます。
